---
layout: post
title: "RSU 怎么交税（中文简化版）"
categories:
- tax
---

RSU (Restricted Stock Unit) 就是为了奖励员工发的自家公司的股票。RSU 交税分两步：在拿到 RSU 时按其价值交税，在卖出 RSU 时按增值交税。

举个例子。公司觉得小明很有发展前途，答应给小明 RSU, 一年后小明表现出色，公司兑现承诺，小明拿到 (exercise) 部分 RSU. 之所以是部分，因为公司怕小明拿到 RSU 后跳槽。假设小明拿到 100 股，拿到时每股 1000 美金，这样小明就有了 10 万非现金收入，这笔收入是要加到大不溜兔里和工资一起交税的。

如果你口袋深的话，当然可以掏出现金交预扣税。但是大部分人都不知道有这个选项，即使知道拿出现金总是有一定心理障碍。结果就是公司用股票给你交税。当然税务局不接受股票，所以股票还是兑换成美元交给税务局的。

用股票交税有两种操作方式。假设小明在谷歌，脸书，或者微软工作，公司就直接扣除部分股票，比如公司扣了 30 股，在小明帐号里只存了 70 股。假设小明在亚马逊，优步，或者 Zillow 工作，公司在小明的账号里存了 100 股，然后有立即卖了一部分交税。后一种情况小明会收到 1099-B, 需要报股票交易，虽然增值是零。你不报的话，税务局会给你写信，因为报不报是态度问题，交不交税是技术问题。如果你不知道你们公司用的是哪种方式，你就去股票公司看看有没有 1099 就好了，有就报没有就不报。

这一切都是公司做的，小明很忙，心想既然交过税了就没问题了，可是在报税时就杯具了。因为这不是一个交或者没交税的二进制问题，而是一个交多交少的量化问题。省缺的选择就是给联邦交 22% 的税(*)，而小明作为一名资深程序员，最高税率是 32%, 这样下来，小明在 RSU 这一块就欠了 10% 或者 1 万美元的税。一般情况下，欠税是有罚款的。如果股票涨了还好办，如果跌了，还不如当时多卖一些股票交税。即使股票涨了，小明不是还有没卖的股票嘛。把税交足，进可攻退可守，不失是一个不坏的选择。

交足的办法也很简单，就是把 RSU 的税率调整到你的最高税率 (marginal rate), 见图，苹果，谷歌都有这种选择，如果你的公司没有这个选项，可以考虑换一家公司，或者自己手动操作，也就是自己卖股票，每次发工资时多交一点税。在我给小明的报税文件的第二页有最高税率这个数据，你也可以查查这个[税率表](https://www.nerdwallet.com/article/taxes/federal-income-tax-brackets)。

过来一年以后，小明拿到的股票就成为长期股票了，长期股票的税率是 0%, 15%, or 20% 按照收入而定。小明要买房，需要卖股票交首付，这时每股是 1200 美金，因为小明已经给原来的每股 1000 美金交过税了，小明只要再给每股的 200 美金的增值交税就行了。很多小朋友以为股票没有花钱买，结果给 1200 整个收入交了税，也就是给 1000 美元的收入交了两次税，实际上这是没必要的，税务局不会因此给你写感谢信的，你也有用其他方式表示爱国。

希望我把主要情节说明白了。俗话说，魔鬼都在细节里，如果你想了解 RSU 以及 ISO 和 ESPP 的进一步细节，请看我的[这篇文章](https://taxandlife.com/cat/tax/2019/11/19/ISO-RSU-ESPP.html)。

* 当然扣税的总数是会比 22% 多的，因为除了联邦税，还有州税和 FICA 税。
