---
layout: post
title: 来也空空，去也空空 - 后门罗斯个人退休账户攻略
categories:
- tax
---

一只杯子有 A 勺咖啡，倒进 B 勺牛奶，再舀出 C 勺咖啡和牛奶的混合液体倒入另外一只杯子，请问舀出的液体中有多少咖啡，有多少牛奶？

翻译成税务问题就是，一个传统个人退休账户 (traditional IRA) 有 A 美元没有付过税的钱，注入 B 美元付过税的钱，再转出 C 美元到罗斯个人退休账户 (Roth IRA)，请问转出的钱中有多少没付过税需要付税，有多少已经付税不需要再付税？

这是一道小学算术题，相信大家都会算，但是如果这个动作重复 N 次，追踪起来也比较复杂。生活本来就很难，我们不需要再给自己添麻烦了，所以今天我给大家介绍一下通过后门进入罗斯个人退休账户的正确姿势。

第一步：来也空空

把所有在银行开的传统个人退休账户，包括「转存个人退休账户」 (Rollover IRA), 统统清空。清空的办法有两种：

- 全部都转到罗斯个人退休账户，没付税的部分付税。
- 没付税的部分转到 401(k), 如果他们接受的话，付过税的部分转到罗斯个人退休账户。

第二步：快进快出

- 向传统个人退休账户存入资金（年度限额：$7,000，50 岁以上：$8,000）。**注意：必须有等额或更多的劳动收入 (earned income)。**
- 把所有余额转到罗斯个人退休账户。

第三步：去也空空

- 转出之后就不要就不要再转入了，等到明年再重复同样动作。如果有几块钱的利息收入，也没有什么关系，明年再一起转出。

有小伙伴要问了，既然可以走后门进入罗斯个人退休账户，那前门不就如同虚设了吗？我猜想立法者的目的是通过后门把没有付过税的这部分钱的税收上来。如果你已经把这部分清空了，相当于搭一个顺风车，不应该有任何道德上的负疚感。

还有小伙伴问，传统个人退休账户和罗斯个人退休账户那个好，到底该用哪个。传统个人退休账户的主要好处就是在收入低或者雇主没有退休计划时可以抵税，既然不能抵税，罗斯个人退休账户似乎很好。下面我把这两种退休金主要特点列个表比较一下：

传统个人退休账户：
  - 如果收入低或者雇主没有退休计划可以抵税<sup>[1](#fn1)</sup>。
  - 递延增长。
  - 没交过税的部分，包括增长，提出时需要交税。
  - 在 73 岁后需要开始提取必需最低分配 (Required Minimum Distribution, or RMD)<sup>[2](#fn2)</sup>。
  - 没有存款的收入限制，只有能不能抵税的收入限制。

罗斯个人退休账户：
  - 不能抵税，需要投入税后的钱。
  - 免税增长。
  - 本金以及增长，提出时都不需要交税。
  - 没有提取必需最低分配 (Required Minimum Distribution) 的要求。
  - 有收入限制，但可以走后门<sup>[3](#fn3)</sup>。

<a name="fn1">1</a> 2025 年传统个人退休账户税收抵扣限制：
  - 单身申报者（Single）：
    - 如果雇主有退休计划（如 401(k)）：
        - 完全抵扣：收入 ≤ $77,000
        - 部分抵扣：$77,000 - $87,000
        - 无抵扣：收入 ≥ $87,000
    - 如果雇主没有退休计划：
        - 无收入限制，可以全额抵扣
  - 夫妻联合申报（Married Filing Jointly）：
      - 如果雇主有退休计划：
          - 完全抵扣：收入 ≤ $123,000
          - 部分抵扣：$123,000 - $143,000
          - 无抵扣：收入 ≥ $143,000
      - 如果雇主没有退休计划：
          - 无收入限制，可以全额抵扣

<a name="fn2">2</a> 提取必需最低分配的年龄：
  - 1950 年及之前出生：72 岁
  - 1951-1959 年出生：73 岁
  - 1960 年及之后出生：75 岁

<a name="fn3">3</a> 2025 年罗斯个人退休账户收入限制（与雇主退休计划无关）：
  - 单身申报者：
    - 完全允许缴款：收入 ≤ $146,000
    - 部分允许缴款：$146,000 - $161,000
    - 完全禁止缴款：收入 ≥ $161,000
  - 夫妻联合申报：
    - 完全允许缴款：收入 ≤ $230,000
    - 部分允许缴款：$230,000 - $240,000
    - 完全禁止缴款：收入 ≥ $240,000
  
  References:

  - [Backdoor Roth IRA](http://localhost:4000/cat/tax/2019/12/22/roth-back-door.html){:target="_blank"}
  - [Mega backdoor Roth IRA](http://localhost:4000/cat/tax/2021/01/05/mega-back-door-roth.html){:target="_blank"}
